新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
「何者」かになりたくて
想成为风云人物
何か見つかる気がして
感觉能找到什么东西
迷い込んだアンダーグラウンド
在地下彷徨
でも重なるフラストレーション
但挫折一个接一个
何にも持ってないって
自己一无所有
何度も気付かぬフリしたって
即便对此视而不见
現実は刃物
现实就像一把刀
みたいに突き刺さる
无数次将我刺醒
惨めな根性論
只有光溜溜的信念
心の奥深く灯して
还在心底卑微地延续着
今に見てろって
「给我等着」
ぼやいてる日々を
念叨这话的日子
終わらせるんだ
快结束吧
(Get upstart)
（启动）
誰も知らない世界へ
前往无人知晓的世界
君とならきっと行ける
和你一起一定能行
闇貫いて
穿越黑暗
(Get up now)
（加速）
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
于是，英雄谭拉开序幕
ごめん
抱歉
俺は今まで葛城さんの気持ちをまったく考えていなかった
我一直没考虑到你的感受
一体何があったの
究竟发生了什么
やっとわかったんだ
我算是醒悟了
死ぬかもしれないと思った
当时真觉得自己要死了
心の底から怖かった
真的是打心底的害怕
ヒカリンは毎日ずっとこんな思いを抱いて戦っていたんだなって
光梨梨每天都是怀着这样的心情在战斗吧
葛城さんも
葛城同学
俺を心配してくれて　怖い思いをしていたんだって
抱歉让你一直为我担惊受怕了
高木くん…
高木同学…
お父さんは　葛城隊長は
你的父亲 葛城队长
俺の英雄だったんだ
曾经是我心目中的英雄
俺は葛城隊長のような英雄になりたいと思っていた
我之前一直想成为像他那样的英雄
ダンジョン探索特別部隊を率いて
带领着地下城探索特种部队
たくさんの成果をあげた葛城隊長は
取得了众多成果
英雄と呼ばれていた
他被世人称之为英雄
けど
但是
ダンジョンで行方不明になった時
在地下城失联之后
一部の人たちが心ないバッシングをした
有一部分人对其进行了无情的批判
俺は見たんだ
我看到了
葛城隊長がひどく言われていた時に
你因为自己父亲被网暴
傷ついた葛城さんが泣いているのを
感到受伤 独自哭泣的身影
俺はそんな人たちに何も言い返すことはできなかったけど
我当时没能反驳那些人
決めたんだ
但我下定了决心
そうじゃないって
我要证明他们是错的
葛城隊長が果たせなかったことを
接过葛城队长的接力棒
ダンジョンの謎を解き明かして
解开地下城的谜团
英雄になるんだって
成为英雄
でも　俺のためじゃない
但这不是为了我自己
そうすることで葛城隊長こそが本当に英雄だったって証明しようと思ったんだ
我是想证明葛城队长是真正的英雄
春香のために
一切都是为了春香
俺みたいなモブが
像我这样的小人物
二年間ただひたすらスライムだけ狩っていられたのも
能够坚持连刷两年史莱姆
目標があったからで
也是因为有着目标
だけど
但是
ごめん
抱歉
もう行かないよ
我以后再也不去了
行けない
没法去
怖いんだ
我很害怕
本当にごめん
真的很抱歉
違うよ
不是的
最初は私のためだった
你一开始是为了我
それはほんとに嬉しい
我很开心
けど　今は違うよね
但现在并不是吧
光梨さんのために
你是为了光梨同学
光梨さんを助けたいから　頑張っているんだよね
想要救光梨同学 才这么拼的吧
パパが言ってたの
我爸曾经跟我说过
春香は英雄っていう言葉の意味を知っているかな
春香 你知道什么是英雄吗
ううん
不知道
英雄の言葉のもとの意味はね
英雄这词本来的意思
守り　奉仕すること
是守护 奉献
守り？
守护？
孤独　不安　危険に耐え
承受孤独 走出迷茫 背负危险
誰かのために自分をも犠牲にできる人物のことで
能够舍己为人的人
春香にはまだ難しかったかな
现在可能有点难懂
でも　いつかわかる日が来る
但总有一天 你会明白的
パパは誰かのために頑張りたい
我想为他人而努力
そう思ってるだけだよ
仅此而已
今ならわかる
我现在理解了
誰かのために頑張れる
能够为他人努力
一生懸命になれる
为他人拼命
それが英雄だって
这样的人就是英雄
だから　海斗
所以 海斗
海斗はモブなんかじゃない
你可不是小人物
とっくに英雄なんだよ
你早就是英雄了
光梨さんの
你是光梨同学的英雄
そして　私の
也是我的英雄
ダンジョンに行ってほしくない
我不想看到你去地下城
危険だし　心配だし
很危险 我会担心
帰ってこなかったらどうしようって不安になる
你要是一去不回可怎么办
怖い
我很害怕
でも　今海斗を引き留めたら
但是 如果现在我劝你别去
私はきっと後悔するし
今后肯定会后悔
海斗がダンジョンに行くことをやめたら
你如果选择放弃
海斗もきっと後悔することになるわ
你将来也一定会后悔
だから　行って　ダンジョンに
所以 去地下城吧
光梨さんを助けてあげて
去拯救光梨同学
だけど
但是
どうしたらいいんだろう
我不知道该怎么办
どれだけ深く潜ったらいいのか
究竟要下到多少层
なんのモンスターを倒したらエリクサーが手に入る可能性があるのか
哪个野怪才有概率爆出圣水
まったくわからなくて
一切都是未知数
そもそも　エリクサーがあるかどうかすら…
而且圣水存不存在都是个问题
海斗がやれることをやるしかないよ
做好能做的事情 不行也没办法
俺がやれることをやる…
做好能做的事情…
俺がやれることを…
我能做的事情…
海斗
春香
ありがとう
谢谢你
見えたよ　希望が
我看到了希望
希望の光が
希望的曙光
モブにはモブの戦い方がある
小人物有小人物的取胜之道
一つだけ約束して
请向我保证一点
ダンジョンに行っても
去地下城可以
絶対に無事に帰ってくるって
但一定要平安归来
約束する
我保证
スライム狩り？
刷史莱姆？
本当にあいりさんが言っていたように
如果真像爱理姐说的那样
俺が引き寄せ体質なんだとしたら
我真有吸引特殊事物的被动技能
シルやルシェがそうだったように
再想想希尔和露西
スライムを狩るのが
我觉得刷史莱姆
エリクサーを手に入れる一番近道な気がするんだ
就是获得圣水最好的方法
だけど　レアアイテムは深い階層に
可稀有道具都在深层
そうとも限らない
还真不一定
実際　海斗は五階層で魔剣を手に入れたわけだし
海斗的魔剑就是在五层爆出来的
シル様やルシェ様に至っては一階層だ
而希尔大人和露西大人则是一层
そりゃそうだけど
说是那么说
私はご主人様に賛成です
我赞成主人的想法
シル？
希尔？
ご主人様は因果律をご存知でしょうか
主人 您知道因果律吗
因果律？
すべての事象は原因があって生じる
任何一种现象都必然有其原因
原因がなくては何も生じないということです
没有因就没有果
えっと　それが
呃 所以呢
ご主人様がこれから為すべきことのために今があるのです
现在不容易 是为了干成大业绩
私やルシェ
包括我和露西
ベルリア
贝尔利亚
愛理さん　ミクさん
爱理小姐 未来小姐
光梨さんに出会ったのも
还有光梨小姐 这些相遇
そのためです
都是为了大业绩
為すべきことをって
大业绩啊
例えば　エリクサーを見つけるために　みたいな？
比如说 找到圣水？
はい
嗯
私たちはみんなご主人様と同じ因果律の中にいます
我们和主人身处同一个因果律
だからずっと一緒ですよ
所以永远都会在一起
私はご主人様についていきます
我会一直追随着主人
ねっ　ルシェ
对吧 露西
しゃあない
行吧
そういうことにしておいてやるよ
我也不多说了
海斗
マイロード
我的君主
どこまでもご一緒します
我会永远追随您
難しくてよくわからないけど
虽然没太听懂
わかった　海斗の言う通りにする
但就照你说的办
わたくしも賛成だ
我也赞成
みんな　ありがとう
谢谢大家
スライムを狩りまくろう
一起刷史莱姆吧
ヒカリンのために
为了光梨梨
光梨さんのために
为了光梨小姐
光梨様のために
为了光梨大人
神の雷撃
神之雷击
破滅の獄炎
毁灭狱炎
俺たちも今日から手伝うよ
我们来帮忙了
ヒカリンのために　何かしたいんだ
得为光梨梨做点什么才行
ありがとう　真司　隼人
谢谢了 真司 隼人
ご主人様のお友達ですか
主人的朋友吗
よろしくお願いします
请多关照
シルフィーです
我是希尔菲
私のことはルシェ様と呼ぶように
叫我露西大人
はい　ルシェ様
哦 露西大人
真司　隼人
真司 隼人
一緒に頑張ろう
一起努力吧
はい
好
ありがとう　みんな
谢谢大家
英雄の言葉のもとの意味はね
英雄这词本来的意思
守り　奉仕すること
是守护 奉献
孤独　不安　危険に耐え
承受孤独 走出迷茫 背负危险
誰かのために自分をも犠牲にできる人物のことで
能够舍己为人的人
神の雷撃
神之雷击
破滅の獄炎
毁灭狱炎
お前　顔面…
你 我脸…
だから　海斗
所以 海斗
海斗はモブなんかじゃない
你可不是小人物
とっくに英雄なんだよ
你早就是英雄了
みんな　ご苦労様
大家辛苦了
やはりただのスライムからはなかなかレアなアイテムは出ないものだな
看来史莱姆是真的很难爆出稀有道具
みんな
各位
メリークリスマス
圣诞快乐
なんだよ　突然
怎么这么突然
言ってなかったなあって
突然想起来还没说过
クリスマスか
圣诞节啊
サンタさんがエリクサーを持ってきてくれないかな
圣诞老人要是能送来圣水就好了
サンタって誰
圣诞老人是谁
サタンの仲間
和撒旦一伙的吗
違うと思いますよ
我觉得不是
そうだ
对了
みんなでクリスマスパーティーをしませんか
咱们几个来场圣诞节派对吧
いいね
好啊
ダンジョンにチキンやケーキを持ち込んでさ
把火鸡蛋糕都带到地下城里
もちろん　ヒカリンも一緒に
当然 光梨梨也要一起
海斗…
うん
嗯
そのためにも　エリクサーを見つけないと
这下更要抓紧找到圣水了
シル？
希尔？
今まで感じたことのない気配がします
有股不寻常的气息
こっちです
这边
レインボースライム
彩虹史莱姆
レインボーだって
啥 彩虹
何すんのよ
你干嘛呀
しー
嘘
慎重に行こう
谨慎行事
ここで逃したら　次いつ出会えるかわからないから
错过了下次不知道要等多久
みんなでスライムの逃げ道を塞いで
分头守住各个路口
確実に倒すんだ
一定要拿下
神の雷撃
神之雷击
破滅の獄炎
毁灭狱炎
やったか
拿下了吗
せーのっ
一 二
ちょっと　待ちなさい
站住
ごめんなさい
抱歉
説明はあとでします
没时间解释了
あなた
亲爱的
友達を信じよう
相信她的朋友们吧
こっちです
这边
待ちなさい
站住
こら　待ちなさい
喂 站住
来ました
来了
ヒカリン　連れてきた
我们把光梨梨带来了
ヒカリン
光梨梨
ヒカリンに見せたいものがあるんだ
有个东西想让你看一下
これって…
这个是…
サーバントカードだよ
从者卡片
サーバントカード？
从者卡片？
うん
嗯
フェアリークイーン　ティターニア
妖精王后 泰坦妮娅
ティターニア
泰坦妮娅
ヒカリン
光梨梨
ティターニアってのは回復系サーバントなんだ
泰坦妮娅是治疗系从者
回復系？
治疗系？
病気を治すことができるかもしれないんだよ
没准能治好你的病
召喚して　このサーバントの主人になるんだ
召唤她 成为她的主人吧
よいのですか
真的可以吗
もちろんです　光梨様
当然了 光梨大人
エリクサーじゃなくて悪いけど
抱歉 不是圣水
俺たちにできる精いっぱいだから
但这是我们尽力的结果
ヒカリン
光梨梨
さあ　ヒカリン
开始吧 光梨梨
はいなのです
嗯
ティターニア　召喚　なのです
泰坦妮娅 召唤
あの…　あなたがマスター
请问… 您就是我的君主吗
はい　田辺光梨なのです
嗯 我是田边光梨
私はティターニア
我是泰坦妮娅
マスターの願いに応じ　顕現いたしました
遵从召唤 现身于此
ティターニア
泰坦妮娅
ヒカリンは…　マスターは病気なんだ
光梨梨… 你的主人身患重病
治せる
能治好吗
今の私のレベルは僅か１にすぎません
我现在只有Lv1
マスターの病気を完治させることまでは…
无法完全治好主人的病
そんな
怎么这样
おい　なんとかならないのかよ
喂 能不能想想办法
申し訳ございません
非常抱歉
今の私では…
以我现在的实力…
ちょっと待て
等等
完治させることまではって言ったか
你刚才是说无法完全治好吗
はい　そう言いました
嗯 是这样的
ということは
意思是
完治はできないけど　ある程度は治せるということ
虽然无法完全治好 但还是能缓解病情的
はい
是的
だったらすぐやれ
那就赶紧治
お願いします
拜托了
私からも
求求了
お願い
拜托了
ティターニア　お願い
泰坦妮娅 拜托了
わかりました
好的
白銀の月よ　その輝きで命を照らせ
银色的月亮 用光辉照亮生命
慈愛を降り注げ　青い鳥を謳え
用慈爱普照大地 歌颂青鸟
月輪の払暁
明月拂晓
ヒカリン？
光梨梨？
おい　どうなったんだ
喂 怎么样了
ヒカリン
光梨梨
どう
怎么样
大丈夫
你还好吧
大丈夫です
我没事
ミクちゃん
未来酱
ヒカリン
光梨梨
ありがとうなのです
谢谢
最高のクリスマスプレゼントなのです
这是最棒的圣诞礼物
ミクちゃんは私の英雄なのです
未来酱就是我的英雄
ありがとう　ヒカリン
谢谢 光梨梨
もちろん　スナッチも英雄なのです
当然 小风也是英雄
それに　皆さんも
还有大家
あいりさん
爱理姐
ルシェ様　シル様　ベルリアくん
露西大人 希尔大人 贝尔利亚小朋友
大山さん　水谷さん
大山同学 水谷同学
海斗さん
海斗同学
みんな私の英雄なのです
大家都是我的英雄
そして　ティターニアちゃんも
还有泰坦妮娅酱
あなたのマスターになれて　本当によかった
能成为你的主人 真是太好了
これからもよろしくお願いしますなのです
今后请多关照
ティターニアちゃん
泰坦妮娅酱
マスターから　そのようなお言葉がいただけるなんて
能得到您的赞许
すごく嬉しいです
我真是太高兴了
これからもよろしくお願いいたします
今后请多关照
光梨さん　よかったね
她能恢复真是太好了
うん
嗯
でも　ティターニアによると
但是 泰坦妮娅说了
今回の治療魔法は一年くらいしか持たないらしんだ
这个治疗魔法只能撑一年
一年？
ティターニアはレベルアップしたら
说是等她升级
ユグドラシルっていう回復魔法を使えるようになるんだって
会习得一个叫世界树的治疗魔法
ユグドラシル…
世界树…
うん
嗯
条件が揃えば
只需满足一些条件
一度だけすべての身体的異常を治すことができるらしい
就有一次机会 消除所有身体异常
それって…
也就是说…
うん
嗯
だから
所以
一年以内にエリクサーを手に入れるか
在一年之内 要不找到圣水
ティターニアがユグドラシルを使えるようにしなくちゃならないんだ
要不就得让泰坦妮娅习得世界树技能
だから　その…
所以…
またダンジョンに行く
还要去地下城
そうなんでしょう
对吧
うん
嗯
私との約束　覚えてる
你还记得跟我保证过的事吗
もちろん
当然
必ず　無事に帰ってくる
我一定会平安归来
頑張って　そして帰ってきてね
加油 然后回来
メリークリスマス　海斗
圣诞节快乐 海斗
メリークリスマス　春香
圣诞节快乐 春香
あの…　春香
那个… 春香
はい
嗯
その…　俺
那个… 我
ずっと前から　春香のことが
其实一直 都对你…
す…
喜…
春香
何してるの
在干嘛呢
風邪引くわよ
别感冒了
はい
来了
何お願いしたの
你许了什么愿
今年も無事にダンジョン探索ができますようにって
希望今年能够顺利探索地下城
もう　本当にダンジョンのことばっかなんだから
你这个人 满脑子都只想着地下城呢
ごめん
抱歉
普通の高校生のように　大学に合格できますようにとかお願いできないかな
高中生不该许愿考上大学吗
返す言葉もございません
无法反驳
本当だよ
是真的
海斗の願いは　私の願いにも通じてるんだから
你的愿望和我的愿望是相通的
うん
嗯
きっといつか
有朝一日
そのためにも　無事に帰ってくるよ　春香
所以我一定会回来的 春香
うん　海斗
嗯 海斗
今日もダンジョン探索　頑張ろう
一起努力探索地下城吧
はい　ご主人様
是 主人
調子に乗ってまた死ぬなよ　海斗
别得意忘形又死了 海斗
またって　一回も死んでないからね
什么叫又啊 我一次也没死过好吧
強さの意味を知るために
为了寻找强大的意义
病気に苦しむ人たちのために
为了身患重病的人们
エリクサーを探して
寻找圣水
一刻も早く　ユグドラシルでマスターを治せるよう
为了尽早使用世界树技能治好主人
精いっぱい努力します
我会尽可能努力的
一生懸命に
全力以赴
だけど　無理はしすぎない　だろう
但是不要逞强 对吧
その通り
没错
では　参りましょう
好了 出发吧
お前が仕切るな
轮不到你指挥
すみません
抱歉
13年前
突如世界各地に謎のダンジョンが出現した
神秘的地下城出现在了世界各地
そして　一介のモブにすぎなかった高木海斗
高木海斗 还只是一个小人物
少年少女たち　今日もダンジョンに潜る
少年少女们 今天也在探索着地下城
いつか
有朝一日
いつかきっとなるんだ
有朝一日 我一定要
英雄に
成为英雄
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR